*Se crea carpeta aparte para generar el backend porque éste requiere sus propias dependencias.
*Se instala node: npm i. Esto para generar el archivo tipo json.
*Se instala express para generar el servidor: npm i express. Después, se va al archivo package y se agrega: "type": "module". Esto es para que acepte la sintaxis import. Después de levanta el servidor: 

**********************
1.import express from "express";
2.import conectarDB from "./config/db.js";
3.import dotenv from "dotenv";


4.const app = express();

5.dotenv.config();
6.conectarDB();

7.app.use("/", (req, res) => {
    res.send("Holis");
  });

8.const PORT = process.env.PORT || 4000;

9.app.listen(PORT, () => {
    console.log(`El servidor está en el puerto ${PORT}`);
  });


1.Se manda a llamar la librería express. Esta línea importa el framework Express, que es un framework de Node.js para construir aplicaciones web. Permite configurar servidores, definir rutas, manejar solicitudes y respuestas, entre otras cosas.


2.Se manda a llamar la conexión a la base de datos. Con la ruta específica porque no es un módulo instalado, si no que viene del archivo que se creó.

3.Se manda a llamar la librería de dotenv que nos sirve para que podamos leer lo que hay en los archivos .env

4.Aquí se crea una nueva instancia de una aplicación Express y se asigna a la constante app. Esta instancia representa toda la aplicación y será la que utilices para configurar el servidor.

5.La instrucción dotenv.config(); se utiliza con la biblioteca dotenv en Node.js. Su función es cargar variables de entorno desde un archivo .env hacia process.env, lo que permite acceder a dichas variables en tu aplicación.

6.Se manda a llamar la función que está en otro archivo.

7.Con app.use, estás definiendo una función middleware para la ruta raíz ("/") de tu aplicación. Los middlewares son funciones que tienen acceso a los objetos de solicitud (req), respuesta (res) y al siguiente middleware en el ciclo de solicitud/respuesta. En este caso, cuando alguien accede a la ruta raíz de tu aplicación, la respuesta será el texto "Holis". Nota que, a pesar de que app.use es comúnmente usado para middlewares generales, aquí se está utilizando para manejar una ruta específica; sin embargo, en situaciones prácticas, es más común ver app.get("/", callback) para manejar rutas GET específicas. ***.use(): Es una función de middleware en Express. El middleware es cualquier número de funciones que se invocan por el sistema de enrutamiento de Express antes de que tu controlador final responda a una solicitud.

8.La línea const PORT = process.env.PORT || 4000; en una aplicación Node.js establece el puerto en el que el servidor debería escuchar. Primero, intenta obtener el valor de la variable de entorno PORT, que puede ser establecida en entornos de producción por plataformas de alojamiento como Heroku. Si dicha variable no está definida (como podría ser el caso en un entorno de desarrollo local), el servidor usará el valor predeterminado de 4000. Esta configuración asegura la adaptabilidad de la aplicación entre diferentes entornos sin cambiar el código.

9.app.listen inicia el servidor para que escuche en el puerto especificado, en este caso, el puerto 4000. Una vez que el servidor ha iniciado correctamente, se ejecuta la función callback, que simplemente imprime un mensaje en la consola indicando que el servidor está funcionando y escuchando en ese puerto.


* Se instala nodemon en el módulo de desarrollo: npm i -D nodemon. Y se agrega en npm run dev.
"scripts": {
    "start": "node index.js",
    "dev": "nodemon index.js"
  },