*Se crea carpeta config a la altura del archivo index.js. Ahí, se crea un archivo db.js. Es en esta carpeta donde se generará la conexión a la base de datos. En este caso desde Mongo.
*Se instala Mongoose: npm i mongoose. Mongoose es una paquetería que sirve para:

1. generar modelos constructores para darle un esquema específico a la base de datos, para asegurar que los datos sean guardados como se pide y mantengan coherencia y consistencia.
   2.También para validar que los datos que se intentan ingresar y que estos cumplan con las reglas que se pide en el esquema.

\*Se crea la función que conectará la BD con Mongo:

import mongoose from "mongoose"
°Se importa el módulo de moongose.

const conectarDB = async() => {
°Esta parte busca generar la función asíncrona. Async indica que se devolverá una promesa.

    import mongoose from "mongoose";

const conectarDB = async () => {
    try {
°El bloque de código try está destinado para ejecutar operaciones que podrían fallar al momento de conectar con la base de Mongo.

    const db = await mongoose.connect(
      "mongodb+srv://mgasca12:chapito12@cluster0.4uko3fj.mongodb.net/?retryWrites=true&w=majority",
°La url de la base de datos.
      {
        useNewUrlParser: true,
        useUnifiedTopology: true,

°La configuración pasada como segundo argumento: 
useNewUrlParser: Asegura que se utilice el nuevo analizador de conexión de MongoDB.
useUnifiedTopology: Utiliza el nuevo motor de administración de topología. Estas opciones ayudan a evitar advertencias en la consola.
      }
    );

    const url = `${db.connection.host}:${db.conecction.port}`;
    console.log(`MongoDB conectado en: ${url} `);
°Aquí sólo se genera una url.

} catch (error) {
console.log(`error: ${error.message}`);
process.exit(1);
}
°La parte de catch es para avisar si ocurre un error dentro de lo que vaya en catch.
};

export default conectarDB;
°Se exporta la función conectarDB para poder ser usada en otros archivos o módulos.

}


