Posteriormente generamos la carpeta models para hacer uso de los esquemas de mongoose. Una vez hecha, haremos un modelo por cada objeto que queramos registar.

1.import mongoose from "mongoose";

2.  const veterinarioSchema = mongoose.Schema({
    nombre: {
        type: String, ***************
        required: true, ***************
        trim: true, ************
    },
    password: {
        type: String,
        required: true,
    },
    email: {
        type: String,
        required: true,
        7.unique: true, *************
        trim: true,
    },
    telefono: {
        type: String,
        default: null, ****************
        trim: true,
    },
    web: {
        type: String,
        default: null,
    },
    token: {
        type: String,
    },
    confirmado: {
        type: Boolean,
        default: false,
    },
    });

3.const Veterinario = mongoose.model("Veterinario", veterinarioSchema);

4.export default Veterinario;



1.Importas mongoose, una biblioteca que proporciona una capa de abstracción de alto nivel para interactuar con MongoDB.

2.Estás definiendo un esquema llamado veterinarioSchema. Un esquema en mongoose define la estructura que tendrán los documentos dentro de una colección específica en MongoDB. Aquí es donde defines qué campos tendrá un veterinario y cómo se validan y guardan esos campos.

Detalles sobre los campos:

nombre: Un string que es obligatorio y será recortado (trim elimina espacios adicionales al principio y final).
password: Un string que es obligatorio.
email: Un string que es obligatorio, único (no puede haber dos veterinarios con el mismo email) y será recortado.
telefono: Un string que será recortado. Si no se proporciona, su valor predeterminado será null.
web: Un string con un valor predeterminado de null si no se proporciona.
token: Un string que probablemente se utiliza para funciones de autenticación o verificación.
confirmado: Un booleano que indica si el veterinario ha sido confirmado (por ejemplo, verificación de correo electrónico). Por defecto, es false.

3.Con mongoose.model, estás creando un modelo a partir del esquema definido anteriormente. Un modelo representa una colección en la base de datos y te permite realizar operaciones CRUD (Crear, Leer, Actualizar, Eliminar) en esa colección.

4.Exportas el modelo Veterinario para que pueda ser importado y utilizado en otras partes de la aplicación, permitiendo la interacción con la colección de veterinarios en la base de datos.