*Se crea carpeta routes que es donde se administrarán todas las rutas. Esta carpeta se utiliza para definir y gestionar las rutas o "endpoints" de la aplicación. En otras palabras, determina cómo responde la aplicación a las solicitudes del cliente a una URL específica o a un método HTTP específico (GET, POST, PUT, DELETE, etc.).

*********
EN EL ARCHIVO INDEX.JS
1.import veterinarioRoutes from "./routes/veterinario.routes.js";

2.app.use("/api/veterinarios", veterinarioRoutes);

EN EL ARCHIVO ROUTES.JS

3.import express from "express";

4.router.get("/", );

5.router.get("/login", )

6.export default router;



1.Se importa en el archivo index el archivo de rutas. Por ejemplo: veterinario.routes.js
2.La línea app.use("/api/veterinarios", veterinarioRoutes); en una aplicación Express.js indica que todas las solicitudes que empiecen con "/api/veterinarios" deben ser gestionadas por el conjunto de rutas definidas en veterinarioRoutes. Es una forma de organizar y modularizar las rutas de tu aplicación, asignando un prefijo específico para un grupo de rutas relacionadas.
3.Se importa Express.
4.En Express.js crea una nueva instancia del enrutador, permitiendo definir y agrupar rutas de manera modular en archivos separados.
5.Este código define una ruta GET en la dirección raíz ("/") para el enrutador. Cuando alguien accede a esta ruta mediante una solicitud GET, el servidor responderá enviando el mensaje "Desde API/Veterinarios". Es esencialmente una forma de configurar una respuesta específica cuando se visita esa URL en particular.
6.Se exporta Router.
